---
layout: post
title:  "Laboratorio 8"
date:   2017-03-27
category: lab
description: >
    Introducción a Logisim, lógica combinacional.
---

#### Objetivos
* Empezar a utilizar Logisim.
* Practicar lógica combinacional, mediante la construcción de tablas y mapas de Karnaugh.

#### Ejercicio 1
Para familiarizarse con Logisim, construya los siguientes circuitos. Es posible simplificar alguno?
```
X = C + ¬(BC)
Y = AB + [¬(CB + ¬D)][¬A + ¬(BD)]
Z = ¬A(A + B) + (B + AA)(A + ¬B)
```
Entregue este ejercicio con el nombre funciones.circ

#### Ejercicio 2

Así como los programas en C pueden contener funciones de ayuda, un circuito puede contener subcircuitos. En esta parte de la práctica de laboratorio, vamos a crear varios subcircuitos para demostrar su uso.

1. Cree un nuevo archivo (File -> New)
2. Cree un nuevo subcircuito (Project->Add Circuit ). Se le pedirá un nombre para el subcircuito; llamarlo NAND.
3. En la nueva ventana que se ve crear un circuito NAND sencilla con 2 pines de entrada en el lado izquierdo y un pin de salida en el lado derecho. Hacer esto sin usar la puerta NAND integrada de la carpeta Gates.
4. Volver a su circuito principal haciendo doble clic "main" en el selector de circuito en la parte izquierda de la pantalla. Ahora se mostrará la ventana original (en blanco), pero su circuito NAND se ha almacenado.
5. Ahora, solo haga clic en la palabra "NAND" en la lista. Esto le dirá Logisim que desea añadir su circuito "NAND" en el circuito "main".
6. Trate de colocar su circuito NAND en el circuito "main". Si lo hizo correctamente, debería ver una puerta con 2 pines de entrada a la izquierda y un pin de salida a la derecha. Trate de añadir pines de entrada y pines de salida hasta estos y ver si funciona como se esperaba.
7. Repita estos pasos para crear varios más subcircuitos: NOR, XOR, MUX 2 a 1. No utilice ningúna puertas que no sean AND, OR y NOT. Sin embargo, una vez que se ha construido un subcircuito, es posible utilizarlo para construir otros.

Sugerencia: Trate de escribir una tabla de verdad y mapa de Karnaugh para cada circuito.

Su archivo debe llamarse subcircuitos.circ

#### Modalidad de entrega
Entregar dentro de un .zip, vía GES, en la fecha indicada.
